В сущности, рамэн (он же рамен) – это японский фастфуд, хотя китайцы и корейцы с этим определением наверняка не согласятся. Тем не менее, именно в Стране восходящего солнца этот простой и сытный суп с пшеничной лапшой достиг свойственного японцам уровня утонченности: в японских рамэнных очень часто сами делают лапшу и особым образом готовят мясо (обычно свинину), а уж бульон – это и вовсе целая поэма. Разумеется, рецептов рамэна – не счесть. В этом рецепте мы приготовим рамэн с “рваным” мясом, а также яйцом и зеленым луком: и то, и другое – лучшие друзья рамэна.