Butter chicken, она же murgh makhani – одно из самых известных блюд индийской кухни. Редкий индийский ресторан рискнет не включить его в меню, и мало какое блюдо способно так много сказать о мастерстве шеф-повара. Любопытно, но при этом баттер чикен – сравнительно новое блюдо: его придумали, как говорят, в середине прошлого века, в одном из ресторанов Нью-Дели, когда один из посетителей заказал карри. Карри в ресторане закончился, зато была курица, приготовленная в печи-тандуре, которую смекалистый повар догадался протушить в сливочно-томатном соусе. Немного облегченный рецепт данного блюда предполагает замену жирных сливок на йогурт, но без сливочного масла обойтись не получится: из песни слова не выкинешь.