Как говорилось в старой шутке, если вы по ошибке выпили проявитель – выпейте и закрепитель, иначе дело не будет доведено до конца. Я же скажу иначе: если вы приготовили сыр панир (или нашли, где его купить, что в наших условиях даже сложнее) – идите до конца и приготовьте палак панир, вегетарианское карри, в котором главные роли отведены дуэту шпината и панира. Надо сказать, эта парочка со своей задачей справляется более чем успешно: панир отвечает за “мясную” составляющую (несмотря на то, что мяса в нем нет ни грамма), а шпинат создает свежесть и объем. В конце концов, если вы не упертый мясоед, я не вижу ни единой причины, чтобы не приготовить самое популярное вегетарианское блюдо индийской кухни.