Население Канады насчитывает всего 32,8 миллионов человек (данные июль 2005 г.), причём по этому показателю Канада занимает 37 место в мире. Большая часть населения живет на узкой полосе вдоль границы с США шириной в 160 км и длиной в 6 000 км. В период с 1991 по 1996 года население Канады возрастало ежегодно на 1,1%, что является самым высоким показателем из стран Большой Семерки. Рост населения в 2004 г. составил 0.92%.

Росту населения в равной мере способствует иммиграция и естественный прирост населения (число новорожденных минус число умерших), на сегодняшний день оно составляет приблизительно 0,5% населения земного шара. По оценкам экспертов, в 2026 году Канада будет насчитывать 36,2 миллиона жителей.

Продолжительность жизни в Канаде — 74,9 лет для мужчин и 81,4 года для женщин. Это один из самых высоких показателей в мире.

По статистике, средний размер семьи в Канаде равен 3,1 человека, в который включены 1,3 детей. Размер семьи остается неизменным с 1991 года.