В Китае живут несколько десятков народов, из которых признано 56 — каждый со своими обычаями, национальными костюмами и во многих случаях с собственным языком. Однако, при всём их разнообразии и богатстве культурных традиций, эти народы составляют лишь около 7 % населения страны, главную часть которого образуют китайцы, называющие себя «хань». Модернизация общества и межнациональные браки неизбежно ведут к стиранию различий между этническими группами, но, тем не менее, многие из них гордятся своим наследием и остаются верными обычаям и верованиям. Красивые обряды и праздники привлекают зарубежных гостей.
При населении более чем 1,3 миллиарда человек КПК очень озабочена приростом населения в КНР и пытается осуществить строгую политику планирования семьи. Её результаты довольно противоречивы.