По количеству населения (1,3 млрд человек) Индия занимает второе место в мире после Китая. Почти 70 % индийцев проживают в сельских регионах, хотя за последние десятилетия миграция в большие города привела к резкому увеличению городского населения. Самые большие города Индии это Мумбаи (ранее Бомбей), Дели, Колката (ранее Калькутта), Ченнай (ранее Мадрас), Бангалор, Хайдарабад и Ахмадабад. По культурному, языковому и генетическому разнообразию Индия занимает второе место в мире после Африканского континента. Средний уровень грамотности населения Индии составляет 64,8 % (53,7 % среди женщин и 75,3 % среди мужчин). Самый высокий уровень грамотности наблюдается в штате Керала (91 %), а самый низкий — в Бихаре (47 %). Половой состав населения характеризуется превышением количества мужчин над количеством женщин.