Население США очень разноплановое по этническому и национальному признаку, поэтому США достаточно обоснованно называют нацией иммигрантов — с 1790 по 1994 гг. в страну прибыло из Европы, Латинской Америки, Азии и Африки почти 64 млн иммигрантов.
308 миллионов 745 тысяч 538 человек проживало в США согласно Всеобщей переписи населения в апреле 2010 года[3]. Это на 9,7 % больше, чем во время предыдущей переписи, прошедшей в 2000 году[3][4].
В среднем каждая американка рожает за свою жизнь по два ребенка. В разные годы прирост населения США колебался в пределах 0,75-1,5 %.