По оценке на 1 января 2017 года, население Франции составляло 64 859 773 человека в метрополии и 66 991 000 человек — с учётом заморских территорий.

Мутье-Сент-Мари
Плотность населения во Франции — 103 человек/км²1[3]. По этому показателю страна занимает 14-е место среди стран Евросоюза. Суммарный коэффициент рождаемости во Франции один из самых высоких в Европе — 2,01 ребёнка на одну женщину репродуктивного возраста. Во Франции насчитывается 57 городских поселений с населением более 100 000 человек.