По состоянию на 1 марта 2015 года в Японии проживает 126 910 000 человек. Население страны сокращается в результате естественной убыли с 2004 года. По данным 2007 года 89,07 % японцев проживает в городах. Японское общество лингвистически и культурно однородно с небольшими вкраплениями иностранных рабочих. Национальные меньшинства включают в себя рюкюсцев, корейцев, китайцев, филиппинцев, японских бразильцев и японских перуанцев. В 2010 году в Японии находилось около 1,65 млн иностранцев. Страну посещает всё большее число туристов: в 2017 году в Японию приехали 28,7 млн человек, в основном из Азии (24,5 млн) и Европы (1,5 млн). Около 98 % населения составляют собственно японцы; наиболее крупными группами коренных меньшинств являются рюкюсцы (около полутора миллионов человек), айны, а также социальные меньшинства — буракумины.
В Японии одна из самых высоких ожидаемых продолжительностей жизни, в 2009 году она составляла 82,12 лет, и один из самых низких уровней младенческой смертности. Японское общество быстро стареет, взрыв рождаемости после окончания Второй мировой войны сменился сокращением роста рождаемости в конце XX века. В 2005 году около 20,1 % населения было старше 65 лет.