На этническом уровне население Южной Америки можно разделить на три типа: индейцы, белые и негры. В таких странах, как Колумбия, Эквадор, Парагвай и Венесуэла в демографическом плане преобладают метисы (потомки браков испанцев и туземного населения). Лишь в двух странах (Перу и Боливии) индейцы образуют большинство. В Бразилии, Колумбии и Венесуэле проживает значительное число населения африканского происхождения.
В таких государствах, как Аргентина, Уругвай, Чили и Бразилия большинство населения имеет европейское происхождение, из них в первых двух большинство населения — потомки выходцев из Испании и Италии. На юге и юго-востоке Бразилии проживают потомки португальцев, немцев, итальянцев и испанцев.