В Индии женская одежда имеет множество видов и тесно связана с местной культурой, религией и климатом.
Традиционной одеждой для женщин Северной и Западной Индии являются сари или гагра-чоли (лехенга-чоли), в то время как женщины в Южной Индии носят сари, а девочки патту-павадай. Сари, сделанное из шёлка, считается наиболее изящным. Мумбаи, раннее известный как Бомбей, — одна из модных столиц Индии. Традиционную одежду, как правило, носят в сельских районах Индии. Женская одежда сари — длинное полотно окрашенной ткани, которое драпируется в простые или причудливые кофточки. Маленькие девочки носят паваду. И сари, и павада очень часто имеют красивые узоры. Бинди — часть женского макияжа. Индо-западная одежда — это сплав западной и индийской субконтинентальной мод. Чуридар, дупатта, кхара-дупатта, гамуча, курта, мундум-нерьятхум и шервани среди прочих.
В Индии имеются чёткие различия между традиционной мужской и женской одеждой. Это особенно видно в сельских местностях, хотя в городах, из-за влияния западной моды, уже нет таких строгих отличий. Девочки до половозрелого возраста носят длинную юбку, называемую ланга (павада в Андхре) и короткую кофточку, именуемую чоли.